# 数据类型

1. 基本数据类型
   * Undefined
   * Null
   * Boolean
   * Number
   * String

2.  复杂数据类型
   * Object

## typeof 操作符返回值

* "undefined" ——如果这个值未定义
* "boolean" ——如果这个值是布尔值
* "string" ——如果这个值是字符串
* "number" ——如果这个值是数值
* "object" ——如果这个值是对象或 null(被认为是一个空的对象引用)
* "function" ——如果这个值是函数

## Undefined 类型

Undefined类型只有一个undefined值，使用var 声明变量但未对其初始化时，这个变量的值就是undefined。需要注意的是 对未初始化的变量和未声明的变量执行typeof操作符时都会返回undefined

## Null 类型

Null类型也只有一个值，即为null。从逻辑角度来看，null值表示一个空对象指针，因此使用typeof操作符检测null值会返回"object"。 实际上，undefined值是派生自 null 值的，因此它们的相等性测试要返回true

## Boolean 类型

Boolean 类型有两个值：true 和 false 。下表给出了各种数据类型及其对应的转换规则。

| 数据类型  | 转换为true的值            | 转换为false的值 |
| :-------- | :------------------------ | :-------------- |
| Boolean   | true                      | false           |
| String    | 任何非空字符串            | ""(空字符串)    |
| Number    | 任何非0数字值(包括无穷大) | 0和NaN          |
| Object    | 任何对象                  | null            |
| Undefined | /                         | undefined       |

## Number 类型

数值转换，Number()的转换规则：

如果是Boolan值，true 和 fasle 将分别被转换为 1 和 0。

如果是数字值，只是简单的传入和返回。

如果是null，返回0。

如果是 undefined 返回 NaN。

如果是字符串，将遵循以下规则：

*  如果字符串只包含数字，则将其转换为十进制数值
* 如果字符串中包含有效的浮点格式，则将其转换为对应的浮点数值
* 如果字符串中包含有效的十六进制格式，则将其转换为相同大小的十进制整数值
* 如果字符串是空的，则将其转换为0
* 如果字符串包含除上述格式之外的字符，则将其转换为NaN

如果是对象，则调用对象的 valueOf() 方法，然后依照前面的规则转换返回的值。如果转换的结果是NaN，则调用对象的toString() 方法，然后再次依照前面的规则转换返回的字符串值。

parseInt () 转换时，如果第一个非空格字符不是数字字符或者负号，它将返回NaN， parsenInt() 可以接收第二个参数，表示转换时使用的基数（即多少进制）

## String 类型

1. 字符字面量

   \n----换行	\t---制表	\b---退格	\r---回车	\f---进纸	\ \ ---斜杠	\ '---单引号	\ “---双引号	\xnn---以十六进制代码nn表示的字符串(其中n为0-F)	\unnnn---以十六进制代码nnnn表示的一个Unicode字符(其中n为0-F)

2. 转换为字符串

   toString() 方法可以接收一个参数，表示输出数值的基数，默认情况下以十进制格式返回数值的字符串表示。

   在不知道要转换的值是不是 null 或 undefined 的情况下，可以使用转型函数 Sting(), 规则如下：

   * 如果值有 toSring() 方法，则调用该方法(没有参数)并返回相应的结果
   * 如果值是 null, 则返回 "null"
   * 如果值是 undefined,则返回 "undefined"

## Object 类型

Object实例具有的属性和方法：

* constructor：保存着用于创建当前对象的函数。
* hasOwnProperty(propertyName)：用于检查给定的属性在当前对象实例中（而不是在实例的原型中）是否存在，参数propertyName必须以字符串形式指定。
* isPrototypeOf(object)：用于检查传入的对象是否是当前对象的原型。
* propertyIsEnumerable(propertyName)：用于检查给定的属性是否能够使用 for-in 语句来枚举。参数propertyName必须以字符串形式指定。
* toLocaleString()：返回对象的字符串表示，该字符串与执行环境的地区对应。
* toString()：返回对象的字符串表示。
* valueOf()：返回对象的字符串、数值或布尔表示。通常与 toString() 方法的返回值相同。

# 操作符

